**Git 명령어**

블로그로 공부 내용을 정리하였었지만 본격적인 취업 준비를 시작하며, 사내에서는 협업을 많이 하기 때문에 git을 우선적으로 공부를 해야겠다고 생각하였다. markdown형식이 익숙하지는 않지만 앞으로 많이 쓰다보면 점점 나아질 것이라고 생각하며 .... !

흔하게 사용하는 git명령어는 다음과 같다.

1. Commit -> 커밋 줄기가 어떻게 되고, 관리를 해야 하는 이유.

2. branch -> 브랜치 짜는 방법.

3. checkout -> 현재 작업중인 브랜치를 다른 브랜치로 바꾸는 것.

4. cherry-pick

5. reset

6. revert

7. rebase (병합)

8. merge (병합)



**1. Commit**  `git Commit`
: 저장소의 이전 버전과 다음 버전의 변경내역을 저장한다. 
`git Commit`을 하면 이전에 Commit을 하였던 내용(버전)에서 다음 Commit 내용(버전)의 변경된 부분을 저장한다. Commit은 해당 Commit의 바로 윗 버전인 부모커밋을 가리킨다. 
Commit은 전체 내용이 아닌 스냅샷을 찍는 것 처럼 이전버전에서 변경된 내역만을 저장하기 때문에  가볍고, Commit들 사이에서 전환도 매우 빠르다. 



**2. Clone**    `git Clone`
: `git clone`은 github에서 내 컴퓨터로 가져올 때와 같이 원격 저장소의 복사본을 로컬 저장소에 생성할 때 사용하는 명령어이다. 동료와 협업을 할 때, 동료의 코드를 내 컴퓨터로 받아올 때 사용할 것 같다! 
git clone을 하고 나면 로컬 저장소에 o/master 라고 하는 새 브랜치가 생기는데, 여기서 'o'는 origin이라는 원격저장소 이름이고, 'master'는 새롭게 생성된 브랜치의 이름이다. 
원격 브랜치는 원격 저장소의 상태를 반영하여 로컬에서의 작업과 공개적으로 작업하고 있는 내역의 차이를 이해하는데 도움을 준다.
원격 브랜치는 checkout을 하게 되면 분리되어있던 HEAD로 가게 되는 속성이 있다.


 **3. Branch**  `git branch`
 : 브랜치는 하나의 커밋과 그 부모 커밋들을 포함하는 작업내역이다. 특정 커밋에 대한 참조(reference)를 하는 것으로 프로젝트 분업을 할 수 있으므로 커다란 브랜치 덩어리보다 작은단위로 나눠서 만드는게 좋다. 또한 브랜치는 많이 만들어도 메모리나 디스크공간의 부담이 없다.



**4. Rebase(리베이스)** `git rebase`
: 커밋들을 모아서 복사한 뒤, 다른 곳에 떨궈놓는 작업이라고 말할 수 있다. 커밋들의 흐름을 보기 좋게 한 줄로 만들 수 있어서 저장소의 커밋 로그와 이력이 깔끔해진다는 장점이 있지만, 직접 코드를 쳐보면서 공부를 좀 더 해야 이해할 수 있을 것 같다.(**Rebase와 merge의 차이를 명확하게 해두어야 할 것 !!  )


**5. Fetch** `git fetch`

: 원격저장소에서 데이터를 가져오는 방법이다. `git Fetch` 가 하는일은 두개로 정리할 수 있는데 첫번째로는 원격저장소에는 있지만 로컬에는 없는 커밋들을 다운받는 작업을 수행할 수 있고, 두번째로는 원격 브랜치가 가리키고 있는 곳을 업데이트 시킨다. 
" `git fetch`는 로컬에서 나타내는 원격저장소의 상태를 실제 원격저장소의 상태와 동기화한다."


**6. Pull**  `git pull`
: 원격 저장소의 변경을 Fetch하고, 그 이후에 merge 하는 방법을 한번에 수행할 수 있도록 통합한 과정이다.


**7. Checkout** `git checkout`
: 내가 사용할 브랜치에 대해 위치를 지정해 주는 것이다. master를 가리키고 있을때 commit1에 대해 어떠한 일을 수행하고 싶을 때, git checkout commit1이라고 명령어를 치면, commit1으로 갈 수 있다.


  **8. add** `git add`
  : `git add`란 나의 레퍼지토리에 파일을 추가하는 작업을 말한다. 
  
   **9. fakeTeamwork** `git fakeTeamwork foo 3`
:테스트를 하는 과정에서 , 원격 저장소에 몇가지 가짜 변경과정들을 만들어서 로컬에서 커밋해보는 방식을 할 때 사용한다.

